# data_analysis_project_Svetova

Для исследовательского проекта был выбран массив фильмов, которые номинировались и побеждали на ежегодной церемонии Оскар в категории "Лучший фильм", начиная с 1929 года, заканчивая последней церемонией.

**Парсинг Данных**

Я парсила датасет с одного из разделов Кинопоиска: *https://www.kinopoisk.ru/lists/movies/oscar-best-film-nominees/?ysclid=lvxq6c75mu335657925*. Там представлен топ из 601 фильма, которые являлись номинантами на кинопремию Оскар за все время существования Академии. Для парсинга использовался silenium и для того, чтобы все работало правильно и крректно отображалось необходимо установить ChromeDriver (или драйвер другого используемого браузера): *https://chromedriver.chromium.org/downloads*

Парсинг разбит на 2 файла: в первом происходит постраничный парсинг фильмов на Кинопоиске, оттуда забираются русское и оригинальное название фильма, год, режиссера и другие характеристики, а также ссылка на этот фильм на сайте. Все эти данные сохраняются в csv файл под названием df_films_pages_1-13. Во втором файле также парсятся данные, но уже находящиеся на внутренних страничках каждого фильма, такие, как бюджет и сборы по миру и США. Эти данные сохраняются в другой csv файл под названием df_films_budget.csv.

**Визуализации**

Для того, чтобы перейти к визуализациям нужно открыть файл "основная часть проекта". Работа начинается с проверки отсутствия пропусков в данных: пробелы в данных дополнялись вручную, у тех фильмов, где отсутствовали данные в категории "сборы по миру", сборы по миру равны сборам США (как будто других стран не было). Далее происходит объединение данных из двух csv файлов. 
Представлены такие диаграммы, как топ-10 фильмов из выборки по бюджету, топ-10 фильмов по сборам в мире, топ-10 фильмов по сборам в США. Для проверки линейной взаимосвязи между бюджетом и сборами была построена диаграмма рассеяния.

*Спойлер: Получили вывод о том, что отдача проекта сильно зависит от того, сколько средств в него вложено*

**Создание нового признака**

Тут достаточно банально: созданным признаком стаа прибыль фильма, она была добавлена в датасет отдельным стобцом. Найдена она была просто: сборы в мире - бюджет, поэтому значения получались как положительными (успешные проекты), так и отрицательными (проекты практически полностью прогоревшие). Для всех дальнейших манипуляций с данными использовалась именно эта категория.

**Проверка гипотез**

Была выдвинута гипотеза о том, что если прибыль фильма больше средней прибыли за год (в котором фильмы номинируются), то у него есть все шансы стать победителем в номинации "Лучший фильм" кинопремии Оскар. Гипотеза была проверена на уровне значимости 1%. Гипотеза была проверена для каждого года существования Оскара.

*Спойлер: гипотеза подтвердилась в 55% случаев или для 51 года*

**Машинное обучение**

В данном блоке была построена логистическая регрессия на основании имеющихся числовых признаков для того, чтобы можно было предсказывать победителя Оскара в номинации "Лучший фильм". 80% данных были отданы под тренировку модели, оставшиеся - под тест. На тестах были выявлены следующие значения: Accuracy = 71.07%,  precision для номинанта = 0.79,  precision для победителя = 0.07.
*Спойлер: предсказывать победителя Оскара мы так и не сможем*
